## 基本类型

基本类型是我们编程中使用最频繁的类型。  
Java是一种强类型语言，第一次申明变量必须说明数据类型，第一次变量赋值称为变量的初始化。  
Java基本类型共有八种：

字符类型`char`  
布尔类型`boolean`  
数值类型`byte`、`short`、`int`、`long`、`float`、`double`。

Java中的数值类型不存在无符号的，它们的取值范围是固定的，不会随着机器硬件环境或者操作系统的改变而改变。  
实际上，Java中还存在另外一种基本类型`void`，它也有对应的包装类 `java.lang.Void`，不过我们无法直接对它们进行操作。

#### 基本数据类型的好处

我们都知道在Java语言中，`new`一个对象是存储在堆里的，我们通过栈中的引用来使用这些对象；所以，对象本身来说是比较消耗资源的。  
对于经常用到的类型，如int等，如果我们每次使用这种变量的时候都需要new一个Java对象的话，就会比较笨重。所以，Java提供了基本数据类型，这种数据的变量不需要使用new创建，他们不会在堆上创建，而是直接在栈内存中存储，因此会更加高效。

## 包装类型

Java语言是一个面向对象的语言，但是Java中的基本数据类型却是不面向对象的，这在实际使用时存在很多的不便，为了解决这个不足，在设计类时为每个基本数据类型设计了一个对应的类进行代表，这样八个和基本数据类型对应的类统称为包装类(Wrapper Class)。

包装类均位于java.lang包，包装类和基本数据类型的对应关系如下表所示

| 基本数据类型 | 包装类    |
| :----------- | :-------- |
| byte         | Byte      |
| boolean      | Boolean   |
| short        | Short     |
| char         | Character |
| int          | Integer   |
| long         | Long      |
| float        | Float     |
| double       | Double    |

在这八个类名中，除了Integer和Character类以后，其它六个类的类名和基本数据类型一致，只是类名的第一个字母大写即可。

#### 为什么需要包装类

有了基本类型，为什么还要包装类？因为Java是一种面向对象语言，很多地方都需要使用对象而不是基本数据类型。比如，在集合类中，我们是无法将int 、double等类型放进去的。因为集合的容器要求元素是Object类型。为了让基本类型也具有对象的特征，就出现了包装类型，它相当于将基本类型“包装起来”，使得它具有了对象的性质，并且为其添加了属性和方法，丰富了基本类型的操作。

## 自动拆装箱

#### 何为拆装箱

在Java SE5中，为了减少开发人员的工作，Java提供了自动拆箱与自动装箱功能。

Java 有了基本类型和包装类型，那总要进行一个转换。char-->Character 基本类型-->包装类型 就是一个装箱过程，而Character-->char 就是一个拆箱过程。

**自动装箱:** 将基本数据类型自动转换成对应的包装类。

**自动拆箱:** 将包装类自动转换成对应的基本数据类型。

```java
	Integer i = 2;  //自动装箱
	int b = i;     //自动拆箱
```

`Integer i = 2` 可以替代 `Integer i = new Integer(2);` 这就是Java帮我们提供了自动装箱的功能，不需要开发者手动去new一个Integer对象。

#### 自动拆装箱反编译

正常下的代码：

```java
	Integer integer=1; //装箱
	int i=integer; //拆箱
```

反编译后：

```java
	Integer integer=Integer.valueOf(1); 
    int i=integer.intValue(); 
```

由此可见，**装箱**都是通过包装类的`valueOf()`方法实现；而`xxValue()`方法实现**拆箱**操作。

#### String --> int -->String

字符串类型转整型：

```java
    String str = "123456";
    int num = Integer.valueOf(str);
//	or
//	int num = Integer.parseInt(str); 
```

整型转字符串类型：

```java
    int num = 123456;
	String str = ""+num;
//	or
//	String str = String.valueOf(num);
//	or
//	String str = Integer.toString(num);
```



## 缓存

自动拆装箱还提供了一个和缓存有关的功能

```java
public static void main(String[]args){
    Integer integer01 = 2;
    Integer integer02 = 2;

    if (integer01 == integer02){
        System.out.println("integer01 == integer02");
    }else {
        System.out.println("integer01 != integer02");
    }

    Integer integer03 = 200;
    Integer integer04 = 200;

    if (integer3 == integer4){
        System.out.println("integer03 == integer04");
    }else {
        System.out.println("integer03 != integer04");
    }
}

-------------------------------------------------------------------------------------
输出：
    integer01 == integer02
    integer03 != integer04
```

对象比较，各自的引用不同应该都为false的，可第一条输出了true，这是为什么呢？  原因就和Integer中的缓存机制有关。在Java 5中，在Integer的操作上引入了一个新功能来节省内存和提高性能。整型对象通过使用相同的对象引用实现了缓存和重用。  
适用于整数值区间**-128** 至 **+127**。  
只适用于自动装箱。使用构造函数创建对象不适用。

## 关于自动拆装箱的使用

1. 装箱后为包装类型，既然是包装类型，那么就是对象之间的比较。所以`==`不在适用，需要`equals()`方法进行比较。
2. 在每次装箱产生新的对象，如果在for循环中，则相当浪费资源。
3. 缓存的数值设置可在底层源码进行修改`AutoBoxCacheMax=size`。