## 三大特征

### 继承

继承是指，使用现有类的所有功能，并在原来的类基础之上，对这些功能进行扩展。通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。继承概念的实现方式有两类：实现继承与接口继承。实现继承是指直接使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力；接口继承是指仅使用属性和方法的名称、但是子类必须提供实现的能力。

**继承的语法**：继承的实现是通过关键字`extends`，例：`class demo extends Object{}` 如果不显式继承，则默认隐式继承**Object**类。

```java
class Car {
	private String name = "car";
    public void type(){
		System.out.print(name);
    }
    public void price(){
        System.out.print(100);
    }
}
class CarA extends Car {
    private String name = "carA";
    //重写父类方法
    public void type(){
        System.out.print(name);
    }
    public static void main(String[] args){
        CarA a = new CarA();
        //子类重写父类方法
        a.type();
        //子类继承父类方法
        a.price();
    }
}
-----------------------------------------------------------------------------------------
输出：
    carA
    100
```

继承一般规则是数据成员是`private`，而方法指定是`public`。  
继承是*向外*扩展的，先调用最外类的构造方法(根)，再依次到本类的构造方法。

#### 组合

组合，只需要将对象引用到新类即可。

```java
class WaterSource{
    private String s;
    WaterSource(){
        System.out.print("WS");
    }
}
class SprinklerSystem{
    //将对象引用到新类，组合
    private WaterSource source = new WaterSource();
    public static void main(String[] args){
        SprinklerSystem sprinklers = new SprinklerSystem();
        System.out.print(sprinklers);
    }
}
-----------------------------------------------------------------------------------------
输出：
    WS
```

*继承和组合可结合使用*

#### 继承VS组合

组合和继承都允许在新类放置对象，组合是显式操作，继承是隐式操作。  
继承”is-a“（是一个）关系，而组合“has-a”（有一个）关系。就像车子，车子有4个轮子，有4个窗户等。这是组合关系，而不是车子是4个轮子的继承关系。所以要明确对象之间的关系来进行选择。

### 封装

所谓封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。封装是面向对象的特征之一，是对象和类概念的主要特性。简单的说，一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体。在一个对象内部，某些代码或某些数据可以是私有的，不能被外界访问。通过这种方式，对象对内部数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分。

### 多态

所谓多态就是指一个类实例的相同方法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。  
最常见的多态就是将子类传入父类参数中，运行时调用父类方法时通过传入的子类决定具体的内部结构或行为。



## 接口

### 抽象类

抽象类的实现是通过`abstract`关键字，抽象类的作用是，提供模板，抽象类的子类来进行扩展，这与接口相似。而抽象类可以提供抽象方法，也可以提供普通方法。抽象方法是不会实现功能，需通过子类来写实现内容。 

### 抽象方法

抽象方法，仅有声明而没有方法体，例：`abstract void demo();` 子类继承的是抽象类，如果不实现抽象方法的内容，将会报错。抽象类没有必须强调要有抽象方法，而接口则是明确要有抽象方法并且是所有。

### interface

接口的实现是通过`interface` 关键字代替 `class` 关键字，例：`interface demo{}`，这是一个完全抽象的类，没有任何方法的具体实现。接口只提供了形式，不提供实现。若让一个类遵循某个接口，需使用`implements` 关键字，实现类则必须实现方法的功能，即如何工作。  
接口内部并且是默认使用`public`关键字修饰的。  
接口内部定义变量，则全为常量，默认增添`static`和`final`关键字，并且必须初始化。

#### 继承扩展接口

**单继承与多实现**

一个普通类继承另一个类，只允许单继承，而实现接口，则可以多实现，仅需要逗号分开即可。    
**多继承**

通过继承来扩展接口。

```java
interface Demo{
    void f0();
}
interface Demo1 extends Demo{
    //此时有父类的 f0();
    void f1();
}
interface Demo2{
    void f2();
}
class Aaa implements Demo1{
    public void f0(){}
	public void f1(){}
} 
interface Demo3 extends Demo2,Demo1{
    //此时有父类的 f0(); f1();
    //此时有父类的 f2();
    void f3();
}
class Bbb implements Demo3{
	public void f0(){}
	public void f1(){}
    public void f2(){}
    public void f3(){}
}
```

从上面可以看出，接口之间可以实现多继承，而普通类中，只可以单继承。

